好
屏幕前的你不知道是不是跟我一樣
很多時候你在用筆記軟件
做的其實不是知識管理
而是知識囤積的一個動作
就很多東西你收藏了記下了
很難再有二次利用
或者說再去看它們的機會
那我之前用notion的時候呢
就是有這樣子的一個痛點
那直到我開始轉向obsidian
發現加上AI之後
它就打通了任督二脈
所以今天呢
我就想跟大家分享一下
我是如何用obsidian加上AI
去把我的輸入轉化為輸出
比如每天看書划線的句子
如何變成這種可以直接發佈的推文
我的碎片想法又怎麼樣
從一個口述稿
變成一篇完整的影片腳本
okay那vibe coding如烹小鮮
就是你在做這樣一盤菜之前呢
我想先跟大家分享一下
我用到的一些工具
那首先你得有obsidian
（這很廢話）
就是你要一個鍋子裝東西對吧
那其次呢
你得把一些你的筆記啊
或者說文字搬到obsidian裡面來
這樣就有了文字的一些食材
那其次呢你得請一個大廚
就是一個模型
那我這裡用的是Codex
你也可以用其它的隨便你
其次就是你得編一本食譜
在這個食譜裡面放上一些skills
就是告訴它你要怎麼樣去做這道菜
那這裡呢
我用的是vs code的代碼編輯器
最後就是你有一些啊
這個obsidian的插件非常好用
這也可以幫你提效
就是我把它作為一個
有點像調味料的
這樣的一個角色吧
那首先我用obsidian加上AI
解決我的一個痛點
就是讀書筆記的整理
那我以前看書的時候呢
經常就是划線
最後複製粘貼到我的
@#$%!@#$...
obsidian裡面
很少有回顧的時候
就囤積在那裡
但是現在呢
就是我做了一個全自動的
讀書筆記整理的工作流
那現在大部分
我都在用這個
蘋果自帶的AppleBooks去看書
因為obsidian裡面呢
它有一個很美妙的插件
可以直接導入
你Apple Books裡面的畫線內容
那你可以自定義去設置它導入的模板
那像我就這樣的設置
比如上個月我在看「財富階梯」
非常好的一本書
推薦給大家
那它這樣導出來呢
就是按照我的要求
比如日期
原文摘抄
以及這個它可以導回原文
那我也可以選擇導入特定的書目
比如按command+p
選擇導入你想要的那本書
那這個在插件的使用文檔
裡面寫的非常的清楚
大家只要看一下就可以明白了
那現在呢
我就只要今天讀完書
按一下它就可以幫我全部導出來
好那現在我們已經解決了
這個輸入自動化整理的步驟
接下來呢我就想
讓AI去幫我促進輸出
那我在Obsidian裡面呢
裝了一個可以調用終端的插件
這樣我只要點開之後呢
就可以呼出我的Codex
複製文件的路徑
粘貼給它
告訴它「幫我整理讀書筆記」
它就會生成這樣子的一個文檔
那這一整一個
像魔法少女一樣咪哩嘛哩哄
一句話就可以讓它
做這麼多事情的背後原理呢
就在這個skill的文檔裡面
那我呢是在VS Code的裡面
把我的這個需求提給它
讓它根據我的這個需求寫成一個skill
那我可以給大家看一下
這個最終的文檔就在這裡
那這是我跟AI經過幾輪的
溝通、優化之後
寫出來的這樣一個技能指導手冊
就像我之前提到的這個菜譜
那你可以看到它的輸入是什麼
以及我希望它輸出什麼東西
還有它的整個工作流等等
那至此呢我這個自動讀書
整理並輸出的工作流就完成了
我每天就只要「看書-划線-整理-輸出」
那這樣我就能更好的吸收
當天讀到的一些知識
那在這個流程中呢
我還加了一個我覺得
比較有意思的點
就是這個術語卡
因為我在上學的時候
我很喜歡翻字典
就是看我不會的一些詞
所以我覺得很有意思
那在讀書的時候呢
我希望AI在幫我處理的時候
比如說像遇到
機會成本之類的關鍵概念
或者說單獨術語
就可以抽出來解釋一下
這樣每知道一點
我就覺得我的知識邊界
被拓寬了一些些
所以現在的這個工作流呢
讓我的整個閱讀體驗會更好一些
因為我覺得
我不再是一個知識的囤積者
而是能夠把我學到的看到的東西
給它重新利用起來
甚至分享出來
這樣也許能夠影響更多的人
對我來說也是一個很大的幫助
所以這是我覺得obsidian+ai
對我來說很實用的一個場景之一
好那第二個我覺得很實用的
obsidian+ai的使用場景
就是腳本寫作
因為我一直覺得
如果你讓AI從零開始寫一個東西的話
那個稿子出來是完全不能看的
一股人機味
那之前我看到
一口新飯的Ray哥有分享過
我發現了一個更好的方式讓AI去寫作
就是從口述稿開始
之前我也看張咋啦有分享過
一個很顛覆我固有觀念的一句話
碎片的輸出、集中的輸入
就是靈感易逝，捕捉應當時
所以我現在呢
就是用這個obsidian
去記錄我一些碎片化的念頭
那我現在這個obsidian的文稿庫呢
是放在我的這個icloud裡面
所以手機跟電腦都能及時的同步
所以只要有想法的話呢
我在這個我的iPhone主頁上
有設置一個日記的捷徑
你點開之後呢
我就可以通過語音輸入的方式
把我現在這個想法先給它留住
就是你可以隨便說
就是說的亂七八糟都沒關係
就是你要把你的這個想法給先捉下來
到時候讓AI去幫你梳理
當我坐下來的時候呢
我就可以點開這個終端
調出我的Codex
讓它幫我使用寫文章的這個skill
把我的口述稿
整理成可發佈的文章結構
那這樣的話呢
我就不是讓AI從0開始再寫
而是用我的一些觀點當做原料
再讓AI去做結構化的整理
那這個skill的製作呢
也是參考了我之前上那個
folder as an app的課裡面
就是有一個風格化文章生成器的prompt
以及加上了我的一些需求
做成了這樣子的一個skill
那之前我還在那個skills market裡面
發現了一個很有意思
就是可以降低AI人機味的一個skill
我也把它裝了進去
那這樣的話呢
就能夠讓這個文章輸出的時候
沒有那麼人機味
同時也保留了我的一個邏輯跟觀點
所以基本上能夠達到80%
我期望的這個水平
好那再進一步
如果有的時候
我不想逐字逐句地
按照這個腳本念的話
我也可以讓它生成一個思維導圖
比如說用這個obsidian CEO
他自己創造的這個skill
叫json canvas
它就可以把你的這個腳本
或者是你看到的文章
給它梳理成一個更清晰的思維框架
所以不知道大家有沒有發現
我最近的更新頻率還算挺高的
那我的小秘密就在這裡
好啦那這就是我
用obsidian+ai去做的一些事情
我知道可能對於有些人來說
聽起來還是有一點一頭霧水
就是這個視頻呢
也沒有辦法手把手的教大家
不過我會用AI發電
可能之後通過直播的形式
跟大家分享
我是如何從0搭建出來這樣子
一整套個人的內容創作
以及知識管理的體系
那包括說其實obsidian
它還有這個新出的Obsiidan CLI
也能很大程度上節省你的TOKEN去
完成很多事情
我覺得它是還有很多
可以挖掘的寶藏的一個app
所以到時候我再學多一點
跟大家分享
那這期就到這邊
我是ami！下期見bye bye